# Курс по Компас 3D

Данный проект представляет собой обширный курс по изучению программы Компас 3D, предназначенный для тех, кто желает освоить основы и продвинутые навыки работы в этом инструменте для трехмерного моделирования. Проект включает в себя установку и первый запуск программы, изучение эскизов, деталей и создание сборок.

## Курс

1. **Установка и первый запуск:** предоставляет подробные инструкции по установке программы Компас 3D. Студенты также ознакомятся с первыми шагами в работе с программой, что включает в себя основные настройки, интерфейс и первый запуск. Этот модуль ориентирован на обеспечение плавного старта в использовании программы.
2. **Изучение эскизов:** предоставляет обзор основ работы с эскизами в Компас 3D. Студенты углубятся в процесс создания и редактирования эскизов, овладеют ключевыми инструментами и техниками. Этот модуль направлен на формирование навыков работы с основными элементами трехмерных моделей.
3. **Изучение деталей:** предоставляет студентам возможность глубоко погрузиться в создание и редактирование деталей в программе Компас 3D. В рамках этого модуля рассматриваются продвинутые техники моделирования деталей, включая использование различных инструментов и функций программы.
4. **Создание сборок:** направлен на развитие навыков создания и управления сложными сборками в Компас 3D. Студенты изучат техники сборки компонентов, работу с ограничениями и взаимодействие между частями сложных конструкций. Этот модуль позволяет студентам освоить навыки построения полноценных трехмерных моделей.

Каждый модуль включает в себя уникальный набор уроков, разработанных для последовательного и систематического изучения соответствующих навыков и тем в программе Компас 3D.

### Преимущества Курса

- **Постепенное углубление:** Материал представлен пошагово, обеспечивая плавное углубление в тему и прогрессирование от простых к более сложным концепциям.
- **Практические задания:** Курс включает практические задания и проекты, позволяя студентам непосредственно применять полученные знания в реальных проектах.
- **Актуальность и практическая применимость:** Материал ориентирован на актуальные требования индустрии и фокусируется на практической применимости знаний в современной среде трехмерного моделирования.

Проект "Курс по Компас 3D" стремится предоставить студентам компетентные и глубокие знания, необходимые для успешного владения программой Компас 3D в профессиональной деятельности.

## Скрипты

В файле `package.json` определены различные скрипты, обеспечивающие автоматизацию различных аспектов разработки, тестирования и развертывания проекта.

```json
"scripts": {
    "msg-commit": "npx commitlint -E HUSKY_GIT_PARAMS",
    "pre-commit": "npx lint-staged",
    "husky-inst": "npx husky install && chmod +x .husky/pre-commit .husky/commit-msg",
    "build": "node src/index",
    "deploy": "gh-pages -d build",
    "predeploy": "npm run build"
},
```

### `msg-commit`

- **Описание:** Скрипт, использующий `commitlint`, выполняется перед каждым коммитом для проверки корректности сообщений о коммитах.
- **Как использовать:** `npm run msg-commit`
- **Результат:** Проверка и валидация сообщения о коммите согласно установленным стандартам.

### `pre-commit`

- **Описание:** Скрипт, использующий `lint-staged`, запускается перед каждым коммитом для автоматической проверки и форматирования измененных файлов.
- **Как использовать:** `npm run pre-commit`
- **Результат:** Проверка и форматирование измененных файлов перед коммитом.

### `husky-inst`

- **Описание:** Скрипт устанавливает и конфигурирует `husky`, инструмент для управления хуками Git, такими как `pre-commit` и `commit-msg`.
- **Как использовать:** `npm run husky-inst`
- **Результат:** Установка и настройка хуков Git для предварительной проверки коммитов.

### `build`

- **Описание:** Скрипт для сборки проекта, запускает индексный файл (`src/index`) для создания необходимых файлов и структуры проекта.
- **Как использовать:** `npm run build`
- **Результат:** Сборка проекта, создание необходимых файлов для дальнейшего развертывания.

### `deploy`

- **Описание:** Скрипт для развертывания проекта на GitHub Pages, используя `gh-pages`.
- **Как использовать:** `npm run deploy`
- **Результат:** Развертывание проекта на GitHub Pages из директории `build`.

### `predeploy`

- **Описание:** Скрипт, выполняющий предварительные действия перед развертыванием, в данном случае, выполняет сборку проекта.
- **Как использовать:** `npm run predeploy`
- **Результат:** Выполнение предварительных действий перед развертыванием, в данном случае, сборка проекта.

## Редактироание скрипта

Для обеспечения удобства редактирования и интеграции в различные проекты, скрипт включает модульность, где основные переменные вынесены в отдельный файл `src/utils/constants.mjs`. Это делает проект гибким и легко настраиваемым под разные требования. Давайте рассмотрим ключевые переменные:

```javascript
// src/utils/constants.mjs

// Корневая директория проекта
export const projectRootDirectory = '.';

// Директории
export const buildDirectory = path.join(projectRootDirectory, 'build');
export const workDirectory = path.join(projectRootDirectory, 'src/data');
export const assetsDirectory = 'images';

// Имена файлов
export const buildFileName = 'index.json';
export const additionalInfoFileName = 'index.json';
```

### Особенности Скрипта:

1. **Модульность:**
   - Переменные вынесены в отдельный файл `constants.mjs`, обеспечивая удобство и чистоту кода.
   - Модульность позволяет легко интегрировать этот файл в другие проекты, обеспечивая переиспользование кода.
2. **Легкость редактирования:**
   - Все основные параметры (корневая директория, директории, имена файлов) сосредоточены в одном месте.
   - Изменения в этих параметрах могут быть произведены легко и безопасно, не затрагивая основной код.
3. **Интеграция в другие проекты:**
   - Модульность делает этот скрипт легко интегрируемым в другие проекты, где может потребоваться схожая функциональность.
   - Компоненты скрипта могут быть переиспользованы в других контекстах, улучшая эффективность разработки.
4. **Гибкость и настраиваемость:**
   - Переменные в `constants.mjs` предоставляют возможность быстро адаптировать скрипт к различным требованиям и структурам проектов.
   - Легкость редактирования и гибкость делают этот скрипт универсальным и применимым в различных сценариях.

Такая архитектура позволяет легко поддерживать и расширять функциональность скрипта, что делает его привлекательным решением для интеграции в разнообразные проекты.

## Технологии

### 1. Node.js

`Node.js` является основным языком программирования для серверной части проекта. Эта среда выполнения `JavaScript` обеспечивает высокую производительность и масштабируемость при создании серверных приложений. С его помощью проект может эффективно обрабатывать запросы, взаимодействовать с файловой системой и выполнять другие серверные задачи.

### 2. Markdown

Формат `Markdown` используется для хранения информации об уроках в проекте. Этот легкий и удобочитаемый язык разметки позволяет создавать структурированный контент с минимумом усилий. `Markdown` обеспечивает простоту редактирования текста и легкость восприятия, что делает его отличным выбором для создания материалов курса.

### 3. ESLint и Prettier

`ESLint` и `Prettier` - это линтеры, которые используются в проекте для поддержания высокого стандарта кодирования. `ESLint` проверяет исходный код на соответствие стандартам и стилю программирования, а `Prettier` автоматически форматирует код, делая его более читаемым и однородным. Вместе эти инструменты помогают поддерживать чистоту кода и облегчают соблюдение стандартов разработки.

### 4. Husky и Commitlint

`Husky` и `Commitlint` предоставляют систему для управления коммитами в проекте. `Husky` интегрируется с системой контроля версий `Git` и позволяет настраивать хуки (`hooks`), которые выполняются перед или после событий, таких как коммит. `Commitlint` вводит стандарты для написания сообщений о коммитах, что способствует единообразному и информативному стилю коммитов. Вместе эти инструменты помогают поддерживать четкую историю изменений и облегчают совместную разработку.

## Заключение
